frame: 编码的帧数量
fps：每秒编码的帧数
q：质量因子
size：视频和音频编码后的大小(个人理解)，即 Lsize=     566kB ，基本等于 video:397kB 和audio:160kB 之和
time：输出帧的显示时间
bitrate：输出视频的帧率
dup：输入帧dupliate的数量
drop：输入帧drop的个数
speed：编码速度

 如果很有耐心，通常的建议是使用最慢的预设。目前所有的预设按照编码速度降序排列为：                      
 ultrafast,superfast,veryfast,faster,fast,medium,slow,slower,veryslow,placebo

2 为什么 placebo 是一个浪费时间的玩意儿？
 与 veryslow相比，它以极高的编码时间为代价换取了大概1%的视频质量提升，这是一种收益递减准则，veryslow 与 slower相比提升了3%；slower 与 slow相比提升了5%；slow 与 medium相比提升了5%~10%。

1 选择一个CRF值
    量化比例的范围为0~51，其中0为无损模式，23为缺省值，51可能是最差的。该数字越小，图像质量越好。从主观上讲，18~28是一个合理的范围。18往往被认为从视觉上看是无损的，它的输出视频质量和输入视频一模一样或者说相差无几。但从技术的角度来讲，它依然是有损压缩。  

tune的值有： film：  电影、真人类型； 
animation：  动画； 
grain：      需要保留大量的grain时用； 
stillimage：  静态图像编码时使用； 
psnr：      为提高psnr做了优化的参数； 
ssim：      为提高ssim做了优化的参数； 
fastdecode： 可以快速解码的参数； 
zerolatency：零延迟，用在需要非常低的延迟的情况下，比如电视电话会议的编码。


2.ffmpeg转化成HLS时附带的指令 
-hls_time n: 设置每片的长度，默认值为2。单位为秒
-hls_list_size n:设置播放列表保存的最多条目，设置为0会保存有所片信息，默认值为5
-hls_wrap n:设置多少片之后开始覆盖，如果设置为0则不会覆盖，默认值为0.这个选项能够避免在磁盘上存储过多的片，而且能够限制写入磁盘的最多的片的数量
-hls_start_number n:设置播放列表中sequence number的值为number，默认值为0

加上了-re参数（不加这个参数，一下子就切片过去，客户端还来不及播放，列表已经被更新了，该参数表示ffmpeg将会按照source.mp4的播放速率进行转码）