按功能分：
连接层  数据库的连接，验证
SQL层	解析查询，优化查询，执行查询	
存储层   磁盘（InnoDB，MyISAM），内存memory，网络ndb


开始，检查高速缓存查询，解析查询，优化查询，执行查询，更新高速缓存查询，完成

show processlist; -- 显示系统中正在运行的所有进程，也就是当前正在执行的查询。大多数用户可以查看他们自己的进程，但是如果他们拥有process权限，就可以查看所有人的进程，包括密码。

show table status; -- 显示当前使用或者指定的database中的每个表的信息。信息包括表类型和表的最新更新时间。

show warnings; -- 显示最后一个执行的语句所产生的错误、警告和通知。

查看当前数据库里有哪些用户
select user from mysql.user;

查看创建的用户mingongge拥有哪些权限
show grants for mingongge@localhost

查看当前登录的用户
select user();


1.导出结构不导出数据 

复制代码代码如下:
mysqldump　--opt　-d　数据库名　-u　root　-p　>　xxx.sql　
-t  只导出数据

sql语句分类如下
DDL 数据定义语言，用来定义数据库对象：库、表、列
代表性关键字：create alter drop
DML 数据操作语言，用来定义数据库记录
代表性关键字:insert delete update
DCL 数据控制语言，用来定义访问权限和安全级别
代表性关键字:grant deny revoke
DQL 数据查询语言，用来查询记录数据
代表性关键字:select

group_concat()。
可以对分组的结果中的某个字段进行字符串连接。

1．错误日志   记录启动、运行或停止mysqld时出现的问题
    
        log-error=d:/mysql_log_err.txt
        
    2．查询日志    记录建立的客户端连接和执行的所有语句（包括错误的）。
        
        log=d:/mysql_log.txt

    3、二进制日志    记录所有更改数据的语句、还用于主从复制
        log-bin=d:/mysql_log_bin
        
    4．慢日志    记录所有执行时间超过long_query_time秒的所有查询
        long_query_time =1 #时间
        log-slow-queries= d:/mysql_log_slow.txt
        
  注：log-update 更新日志已经被 log-bin 取代了，如果定义了会导致服务不可启动
