NOSQL数据库四大分类：
键值：redis..
列存储数据库:HBase..
文档型数据库:MongoDB...
图形数据库:infoGrid...


CAP原则：在一个分布式系统中，Consistency（一致性）、 Availability（可用性）、Partition tolerance（分区容错性），三者不可得兼


分布式：一个业务分拆多个子业务，部署在不同的服务器上。
集群：同一个业务，布置在多个服务器上//多台服务器提供同一个服务。

redis的存储分为内存存储、磁盘存储和log文件三部分


redis-server redis.windows.conf
redis-cli -h主机地址 -p端口号 -w口令
command:
dbsize
flushda
flushall
select
6379
keys * 查询所有的键
exists 查询是否存在某个键
move k1 1 把键为k1的移到1database
ttl 查询键值的过期时间
expire 设置键值的过期时间
del 
append
strlen
incr
decr
incrby
getrange
setrange 
setex 键 过期时间 值
setnx 键 值 (如果不存在此键，则设置这个值)
mset (设置多个键值)
mget （获取多个键值）


list:
lpush lpop
rpush
lrange 
lpop
rpop
lrem 截取掉某个值
ltrim 截取两个下标之间的值赋值给原来的list
linsert list名 before list值 要插入的值
linsert list名 after list值 要插入的值
java:
Jedit j=new Jedit("127.0.0.1",6379);
