渗透：
电话面试，自我介绍。问知道的web漏洞？问一次渗透流程？假如给你一份代码，你从什么地方看起查找漏洞？问sql注入会导致什么问题？
问你所认为的网络安全是什么？问你会用python等语言吗？问你还知识什么相关的网络安全方面的知识？

渗透基本要求：有内网渗透经历。代码审计。

开发
爱思普信息咨询公司（中国分公司1000+人）
电面：自我介绍，问算法题，一个数组里面有n个数字，去重；数组和链表的区别；英语交流docker；

创业公司《创璨得》：Java：（3--5年经历）
自我介绍，java的三大特性；覆写与重载的区别；问算法，快速排序？问JVM的gc？问会微服务吗，微服务是什么？
问mysql的优化，如何调优，底层原理是什么；

小公司《江苏迪赛特》：Java （3-5年经历）
写面试题（概念性东西的了解 和 开放性题目）。
ok，等通知。

小公司《展宏网络科技》：node
主管面：问cookie和session的区别；问http和https的区别；等。
程序员：问node用过得相关技术。。。
总结：面得太浅了，感觉技术不如我。

创业公司《浪起科技》：node
CEO面。。一大堆问题，注重兴趣。
产品：智慧城市。
技术面：问docker；问nginx的几种反向代理的方式；问node的const，let，var的区别；
问当存储的值很少时为什么还要用redis；问linux常用命令，问当磁盘容量没了，如何挂载；
问js的闭包是什么；问cookie和seeeion；问session和token的区别，根本区别；问指针，为什么需要指针；
问索引设置的几种类型。

万象区块链公司（100-500人）
问docker是如何实现了和主机的隔离（namespace，Cgroup namespace）；问k8（没用过）；问http，https；问https的实现方式；
问对称密钥相对于非对称密钥的优点（性能提高，非对称加密对报文的长度有一定的限制）；
问TCP是如何结束连接的；问ngixn的几种反向代理方式；问304以及其原理（答案：Etag，if-None-Match）;
问jenkins的pipeline；问对mysql的理解。