教你创建一个别人打不开删不掉的文件夹: 
 相信大家都有一些隐私文件不愿意让别人看到吧，如何解决呢？隐藏起来？换个名字？或者加密？这些方法都可以，但还有一种更有效的方法，就是建立一个别人既不能进入又不能删除的文件夹，把自己的隐私文件放进去，既安全又保密。而且，实现起来也很简单。 
以Windows XP为例，在D盘创建一个名为“123”的文件夹： 
1：依次点击“开始→运行”，在弹出的“运行”窗口中输入“cmd”，然后点击“确定”，打开命令行窗口； 
2：在命令行窗口切换到想要创建文件夹的硬盘分区。例如，需要在D盘创建文件夹，则输入“ d: ”，然后回车即可； （注意d后面有冒号）
3：创建一个名为“123”的文件夹，则输入“ md 123..\ ”，然后回车；（注意文件夹名称后面有2个小数点和一个斜杠） 
OK，搞定！看看你的D盘下面是不是多了一个名为“123.”的文件夹？这个文件夹既不能访问又不能删除，不信试试看！来看看这个文件夹的大小，在文件夹上单击右键，在弹出菜单中选择“属性”，在弹出的“属性”窗口中我们可以看到，这个文件夹的大小为0字节。当然，现在这个文件夹是空的，其实，无论你放多少东东进去，文件夹的大小始终显示为0字节。怎么样，够隐蔽吧！ 
如何删除这个文件夹呢？ 
如果要删除，则按照上面讲述的步骤先打开命令行窗口，然后有两种方法： 
1、不切换到D盘而直接删除，则输入“rd d:\123..\”，回车即可； （重复1的步骤后输入“rd d:\123..\”）
2、如果已经切换到D盘，则输入“rd 123..\”，回车即可;（重复1和2的步骤后输入“rd 123..\”）需要注意的是，在删除文件夹之前首要先清空文件夹中的内容，否则无法删除。 
如何进入这个文件夹呢？ 
如果要进入，则按照上面讲述的步骤先打开命令行窗口，输入“ start d:\123..\ ”，回车即可。这时，你就可以随心所欲的把隐私文件放进去啦！需要注意的是，无论是否切换到D盘，都要输入文件夹的绝对路径，否则无法打开。 
如何快速访问这个文件夹呢？ 
有朋友问有没有更快的办法进入这个文件夹呢？当然有啦，那就是用批处理命令。 
1、依次点击“开始→程序→附件→记事本”，打开“记事本”程序； 
2、在文本中输入“start d:\123..\”； 
3、依次点击“记事本”中的“文件→另存为”，将文件名改为“**.bat”，然后点击“保存”即可。 （注意“**”是文件名称，保存的时候自己一定要改过来）
以后要进入这个文件夹，只要双击“**.bat”这个文件就可以了，是不是方便多了！
天天开心！！！