命令：
sudo 让普通用户可执行root命令
su 命令的主要作用是让你可以在已登录的会话中切换到另外一个用户
sudo su root 通过其它用户操纵根用户

./
../


vim:
command mode,insert mode,last line mode.
i  --into command mode.
:  --into "last line mode"
x  --Delete the characters where the current cursor is located

cat :view file content; -nl :attached line number.
rm :delete file ,or  folder by -r
mv :move file or update file'name
mkdir :create folder
touch :craete file
rmdir :delete empty folder
less: view file content by page
cd .. :back to the last foler
cd / :back to the root folder
cd :into folder in current folder

ln :create a link
for example ,there is one folder named f1
command:f1 ln f2
function: produce hard link

command:f1 ln -s f3
function: product softlink

ls: list all file and folder in the current directory;-l: attached attribute

 & 使任务在后台运行
| 管道
&&  || ;

file:查看文件类型
cat /etc/

linux四个主要部分：
Linux Shell
Linux实用工具：编辑器，过滤器，交互程序
	编辑器：用于编辑文件。
	过滤器：用于接收数据并过滤数据。
	交互程序：允许用户发送消息或接收来自其它用户的消息。（用户与机器的信息接口）
文件系统



创建的用户必须要有加密的密码才能登录  passwd


bin:二进制文件程序工具，是系统不可缺失的工具机，命令一般存放在这里面
boot:系统启动的必须文件
dev:系统的外部设备
etc:系统的所有配置文件都放在这里
home:普通用户的默认主目录位置
inired:临时目录，初始化引导时候用
lib:动态链接库存放的位置
lost+found:自检的时候发现的碎片文件，某文件丢失了可能在那里找回了
misc:基本不用，杂七杂八
mnt:挂在外部设备的光驱
opt：安装的第三方软件
root:
sbin:超级用户的管理工具，系统不能缺失的
tmp:临时文件
usr:所有用户的公共资料
var:动态变化的数据，数据库，日志等


白色的文件：一般的文件
蓝色的文件：目录
绿色的文件：可执行的文件

locate 查找文件位置（从数据库中搜索文件，数据库的更新速度是7天更新一次）
update手动更新数据库


chmod
chown
chgrp
cksum:crc检查文件是否在传输过程出现错误
cmp检查两个文件是否有差异
cp复制粘贴

netstat -ntlp   //查看当前所有tcp端口

检查是否已安装

# rpm -qa subversion //查看某软件被安装了吗

netstat -l        #只显示监听端口

ps -ef

systemctl status firewalld查看firewalld状态

systemctl stop firewalld.service 关闭防火墙
“firewall-cmd --reload  要想使配置的端口号生效,必须重新载入

查看防火墙规则
firewall-cmd --list-all 

# 查询端口是否开放
firewall-cmd --query-port=8080/tcp
# 开放80端口
firewall-cmd --permanent --add-port=80/tcp
# 移除端口
firewall-cmd --permanent --remove-port=8080/tcp

firewall-cmd --zone=public --add-port=80/tcp --permanent
--zone 作用域

端口转发
 firewall-cmd --permanent --add-forward-port=port=33:proto=tcp:toport=22:toaddr=172.16.7.8
 firewall-cmd --permanent --add-forward-port=port=80:proto=tcp:toport=8080:toaddr=134.175.167.56

1、先切换到：cd usr/local/tomcat/logs
2、tail -f catalina.out
3、这样运行时就可以实时查看运行日志了
Ctrl+c 是退出tail命令。
alt+E+R重置。

导.sql入数据库
方法一：mysql -u 用户名 -p  数据库名 < 数据库名.sql
方法二：source 文件路径数据库名
tar xvfz myfile.tar.bz2 
　　 
　　 tar
　　x 是解压 
　　v 是复杂输出 
　　f 是指定文件 
　　z gz格式


linux curl是通过url语法在命令行下上传或下载文件的工具软件，它支持http,https,ftp,ftps,telnet等多种协议，常被用来抓取网页和监控Web服务器状态。

添加用户 useradd 用户名
设置用户密码  passwd 用户名
使用户能通过ssh进行远程登录到linux服务器上,修改/etc/ssh/sshd_config文件，在文件结尾处添加：AllowUsers 用户名称(此处注意有需要的话将原来的root用户也加上，否则，会SSH对root访问拒绝)

重启SSH服务：
service sshd restart
或者
/etc/init.d/sshd restart

rpm 包管理工具
-qa 查看rpm所管理的所有的包
-e 删除一个软件包
-ivh  包名  
--nodeps   忽略软件包的依赖关系

yum list installed 查看所有使用yum已经安装的软件包
yun -y(自动选择yes) install


