命令：
sudo 让普通用户可执行root命令
su 通过当前用户的账户密码切换到另外一个用户
sudo su root 通过其它用户操纵根用户

last 查看登录用户登录成功的信息
lastb  查看登录用户登录失败的信息
存放登录成功的信息
/var/log/wtmp 
存放登录失败的信息
/var/log/btmp

& 使任务在后台运行
| 管道
&&  || ;

linux四个主要部分：
Linux Shell
文件系统
Linux实用工具：编辑器，过滤器，交互程序
	编辑器：用于编辑文件。
	过滤器：用于接收数据并过滤数据。
	交互程序：允许用户发送消息或接收来自其它用户的消息。（用户与机器的信息接口）	

文件目录：
bin:二进制文件程序工具，是系统不可缺失的工具机，命令一般存放在这里面
boot:系统启动的必须文件
dev:系统的外部设备
etc:系统的所有配置文件都放在这里
home:普通用户的默认主目录位置
inired:临时目录，初始化引导时候用
lib:动态链接库存放的位置
lost+found:自检的时候发现的碎片文件，某文件丢失了可能在那里找回了
misc:基本不用，杂七杂八
mnt:挂在外部设备的光驱
opt：安装的第三方软件
root:
sbin:超级用户的管理工具，系统不能缺失的
tmp:临时文件
usr:所有用户的公共资料
var:动态变化的数据，数据库，日志等


白色的文件：一般的文件
蓝色的文件：目录
绿色的文件：可执行的文件


rpm -qa subversion //查看某软件被安装了吗

netstat -l       #只显示监听端口
netstat -ntlp   查看当前所有tcp端口；
ps -ef  列出所有进程；

关于防火墙：
systemctl status firewalld 查看firewalld状态
systemctl stop firewalld.service 关闭防火墙
firewall-cmd --reload  要想使配置的端口号生效,必须重新载入
查看防火墙规则
firewall-cmd --list-all 
查询端口是否开放
firewall-cmd --query-port=8080/tcp
开放80端口
firewall-cmd --permanent --add-port=80/tcp
移除端口
firewall-cmd --permanent --remove-port=8080/tcp
firewall-cmd --zone=public --add-port=80/tcp --permanent
端口转发：
 firewall-cmd --permanent --add-forward-port=port=33:proto=tcp:toport=22:toaddr=172.16.7.8
 firewall-cmd --permanent --add-forward-port=port=80:proto=tcp:toport=8080:toaddr=134.175.167.56

tomcat日志时时查看
1、先切换到：cd usr/local/tomcat/logs
2、tail -f catalina.out
3、这样运行时就可以实时查看运行日志了

导.sql入数据库
方法一：mysql -u 用户名 -p  数据库名 < 数据库名.sql
方法二：source 文件路径数据库名

关于解压：
tar xvfz myfile.tar.bz2 
x 是解压 
v 是复杂输出 
f 是指定文件 
z gz格式


linux curl是通过url语法在命令行下上传或下载文件的工具软件，它支持http,https,ftp,ftps,telnet等多种协议，常被用来抓取网页和监控Web服务器状态。

添加用户和SSH操作：
useradd 用户名
设置用户密码  passwd 用户名（创建的用户必须要有加密的密码才能进行登录操作  ）
使用户能能ssh远程登录到linux服务器上的操作：
修改/etc/ssh/sshd_config文件，在文件结尾处添加：AllowUsers 用户名称(此处注意有需要的话将原来的root用户也加上，否则，会SSH对root访问拒绝)
重启SSH服务：
service sshd restart
或者 /etc/init.d/sshd restart
或者 /sbin/service sshd restart

rpm 包管理工具
-qa 查看rpm所管理的所有的包
-e 删除一个软件包
-ivh  包名  
--nodeps   忽略软件包的依赖关系

yum list installed 查看所有使用yum已经安装的软件包
yun -y(自动选择yes) install

更改普通用户权限为root的文件位置
/etc/sudoers

电脑：CPU 内存 硬盘 网卡 显卡 IO设备
主机服务
NAT（类似IP共享的功能）：Network Address Transaction
SAMBA（类似网上邻居的功能）是一个普通的文件服务器
Mail（邮件服务器）
Web（WWW服务器）
DHCP（动态主机配置协议）
Proxy（代理服务器）
FTP

文件系统 ext2 ext3

lsof 是 linux 下的一个非常实用的系统级的监控、诊断工具。
1  监控文件 查看文件、设备被哪些进程占用  lsof 文件路径名
2  监控进程 指定进程号，可以查看该进程打开的文件  lsof -p 进程号
3  监控网络 查看指定端口有哪些进程在使用（lsof -i 列出所有的打开的网络连接） lsof -i:进程号
4  监控用户 查看指定用舸蚩的文件（lsof -u ^lakshmanan 可以排除某用户）： lsof -u 用户名
5  监控应用程序 查看指定程序打开的文件： lsof -c 程序名

